# 20170929 Javascript 정리
## 프로그레밍
### 프로그레밍 언어
* 컴퓨터와 인간의 둘다 이해가능한 커뮤니케이션 가능한 약속된 형태의 언어
* Semantics(의미)와 Syntax(구문)의 조합이 잘 이루어 져야 한다.
### 컴퓨터적 사고방식
* 인간의 사고가 아닌 컴퓨터의 관점에서 보고 명령을 내려야함.
* 해결해야할 문제를 작은 단위로 분해하여 패턴화하여 명령을 내려야한다.
### Syntax & Semantics
* 의미[시멘틱]와 구문,문법[신텍스]
* 약속된 문법의 사용과 그에 걸맞는 의미를 가지고 작성해야함.
---
## 자바스크립트란?
* 웹브라우저에서 동작하는 유일한 프로그레밍 언어 [1955년 __브렌던 아이크__ 아저씨가 만듬]
* 초반에는 간단한 보조적 기능을 위해 사용되었으나 웹이 발전하고 제이쿼리의 등장으로 폭발적으로 자바스크립트의 위상이 높아짐.
* 인터프리터 언어이기에 컴파일 작업이 필요 없다.
* 프로토타입 기반 객체지향 언어임.
* 구글신의 v8엔진과 node.js 등장으로 한번더 위상업!!! [구글신께 감사합니다.]
* javascript를 잘 배워놓으면 써먹을 때가 겁나 많다.!! 우앙굳!!
* 한국아 IE좀 버리자 이제 ㅜㅜ 호환안되는게 참 많다.
---
## 브라우저의 동작원리
* html/css/js의 파싱 순서를 잘알아야한다.
* js파일은 바디태그 맨뒤에 위치시키는 것이 좋다.
---
## 자료형과 변수
* 변수는 메모리의 위치를 기억하는 저장소이다.
* 값을 메모리에 저장후 저장해놓은 주소를 가르키는것.
* 메모리의 저장과 구조를 알아야한다.
* 변수 선언과 메모리의 확보/ 값을 할당을 알자.
* 자바스크립트는 값이 할당되는 과정에서 자동으로 자료형이 결정됨.
* 그러하여 같은 변수에 여러 자료형의 값 대입이 가능.
### 자료형 
* 기본자료형6개
* Boolean/null/undefined/Number/String/Sybaol
* 객체형1개
* Object
### 기본자료형 
* 변경불가능한 값이다.[immutable value]
* 값을 변경하면 메모리의 새로운주소에 변경된값이 들어가고 그 주소를 __참조__ 함.
* 패스바이벨류 [pass-by-value]라 한다. 

### 변수 
* 변수는 값(value)을 저장(할당), 참조하기 위하여 사용됨.
* 변수의 이름은 다른사람이 봐도 변수의 사용목적을 쉽게 알수 있게 작성해야 한다.
* 변수의 이름은 식별자라 불리기도 하며 작성 규칙이 존재함.
* 카멜/캐밥/스네이크 표기법이 있음.
* var 키워드로 생성
### 변수 호이스팅
* 자바스크립트 코드 실행전 var/function 선언문을 해당 스코프의 맨앞으로 옮겨논다.
* 선언/초기화/할당
* 전역변수의 남발/var키워드의 생략/중복선언가능/변수호이스팅 등의 문제로 인해 발생되는 문제는 대부분 전역변수로 인해 발생된다.
* 그렇기 때문에 변수의 범위[스코프/scope]는 좁을수록 좋고 전역변수의 사용을 자제하는것이 좋다.
---
## 연산자
* 하나 혹은 그 이상의 값을 하나의 값으로 만들때 사용.
### 산술연산자
* 우리가 흔히 알고 있는 +덧셈 -뺄셈 *곱셈 /나누기 %나머지 ++증가 --감소 이.
### 대입연산자
* =  +=  -=  *=  /=  %= 단축법임. 걍 외워라
### 비교연산자
* == 동등비교 알아서 형변환후 비교
* === 일치비교 타입까지 일치해야 true 반환해줌.
* 몃가지 더있는데 너가 이미 알고있다.
### 논리연산자
* || or 또는 [둘중하나만 true여도 트루반환]
* && and 그리고 [둘다 트루여야 트루반환]
* ! not 부정 [트루는 거짓 거짓은 트루 ]
### 단축평가
* 강사님 블로그로 외우자
### 타입연산자
* typeof 타입을 알려줌.
### !!
* 피연산자를 불린값으로 변환해서 알려줌.
---
# 제어문[Control Flow]
* 조건에 따른 명령실행[조건문]이나 반복문이 필요할때 사용.
## 블록 구문 
* 중괄호로 범위를 정함.
## 조건문
* if ...else 문
* switch 문[case / break / default] 사용.
## 반복문
* for/while/do while
### for[반복문]
* for ([초기문]; [조건문]; [증감문]) {
  구문;
}
* while 거짓이 될때까지 반복.

---
# 객체 [Object]
* 자바스크립트는 객체 기반 스크립트언어라는것을 알고있자.
* 이름(키)과 값[프로퍼티]으로 구성되있고
동작[매소드]을 포함하고 있다.
## 프로퍼티[Propety]
* 이름과 값으로 되어있다.
## 메소드[Method]
* 객체안의 함수를 의미 
* 즉 프로퍼티의 값이 함수일 경우, 일반 함수들과 구별하기 위해 그냥 메소드라 부른다.[같은건데 구분쉽게 하려고 이름만 다르게 부르는거 ㅇㅋ? ㅇㅇ ㅇㅋ]
## 객체의 생성 방법 [중요하다]
### 객체 리터럴 방식
* 가장 일반적인 자바스크립트의 객체 생성 방식
```
var person = {
  name: 'Lee',
  gender: 'male',
  sayHello: function () {
    console.log('Hi! My name is ' + this.name);
  }
};
```
## Object() 생성자 함수.
```
// 빈 객체의 생성
var person = new Object();
// 프로퍼티 추가
person.name = 'Lee';
person.gender = 'male';
person.sayHello = function () {
  console.log('Hi! My name is ' + this.name);
};

```
* 반드시 new 연산자와 Object() 생성자 함수를 사용하여 빈객체를 생성해야 하는 것은 아님. 객체를 생성하는 방법은 객체 리터럴을 사용하는 것이 더 간편함.
```
var person = {};
person.name = 'Lee';
person.gender = 'male';
person.sayHello = function () {
  console.log('Hi! My name is ' + this.name);
};
```
## 생성자 함수
* function 으로 공장[템플릿/다른언어의 클레스]처럼 사용 가능.
```
// 생성자 함수
function Person(name, gender) {
  this.name = name;
  this.gender = gender;
  this.sayHello = function(){
    console.log('Hi! My name is ' + this.name);
  };
}

// 인스턴스의 생성
var person1 = new Person('Lee', 'male');
var person2 = new Person('Kim', 'female');
```
* 생성자 함수의 이름은 대문자로 시작.[생성자 함수임을 알려주려고 일부로 대문자로 만듬]
* 프로퍼티와 메소드 앞의 this 는 생성자 함수를 사용하여 생성될 새로운 함수[인스턴스]를 가르킨다.
* 생성자 함수 내부에서 선언된 일반 변수는 프라이빗 하다.
* 생성자 함수는 말 그대로 객체를 생성하는 역활을 함.
* 다만 new 연산자와 함께 함수를 호출하면 this의 바인딩이 다르게 동작함. 생성자 호출 패턴을 뒤에서 다시 한번 보자.
## 객체 프로퍼티 접근
### 프로퍼티 이름
* 이름에는 문자열과 숫자가 올 수 있음.
* 예약어인 경우 '' 또는 "" 를 사용.
* 예약어가 아니면 생략 가능.
* 예약어를 이름으로 사용하지 말자.
### 프로퍼티 값
* 마침표. 표기법 / 대괄호 표기법[] 을 사용하여 접근.
```
var person = {
  'first-name': 'Ung-mo',
  'last-name': 'Lee',
  gender: 'male',
};

console.log(person);

console.log(person.first-name);    // NaN: undefined-undefined
console.log(person[first-name]);   // ReferenceError: first is not defined
console.log(person['first-name']); // 'Ung-mo'

console.log(person.gender);    // 'male'
console.log(person[gender]);   // ReferenceError: gender is not defined
console.log(person['gender']); // 'male'
```
* 예약어인 경우 대괄호 표기법 사용.
* 프로퍼티 이름이 유효한 자바스크립트 이름이고 예약어가 아닌 경우 프로퍼티 값은 마침표 표기법, 대괄호 표기법 모두 사용가능.
### 프로퍼티 값 갱신
* 객체 소유 프로퍼티에 새로운 값을 할당하면 프로퍼티 값 갱신됨.
```
var person = {
  'first-name': 'Ung-mo',
  'last-name': 'Lee',
  gender: 'male',
};

person['first-name'] = 'Kim';
console.log(person['first-name'] ); // 'Kim'
```
### 프로퍼티 동적 생성
* 객체가 소유하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 객체에 추가하고 값을 할당.
```
var person = {
  'first-name': 'Ung-mo',
  'last-name': 'Lee',
  gender: 'male',
};

person.age = 20;
console.log(person.age); // 20
```
### 프로퍼티 삭제
* delete 연산자 사용해서 삭제
* 삭제할거를 왜만듬??? 걍 처음부터 만들지말자.

### for-in
* 객체의 프로퍼티 이름이 반환.
* 배열이라면 배열의 인덱스가 반환.
* 객체의 문자열(키/이름)을 순회하기 위한 문법.
* 배열에는 사용하지말자.[프로퍼티 순서 보장안함 유사배열???]

## Pass-by-reference
* 오브젝트를 객체형 또는 참조형이라고 함.
* 참조형이란 객체의 연산이 실제 값이 아니라 __참조__ 값으로 처리됨을 의미함.[즉 변경이 가능한 프로퍼티임.]
```
// Pass-by-reference
var foo = {
  val: 10
}

var bar = foo;
console.log(foo.val, bar.val); // 10 10
console.log(foo === bar);      // true

bar.val = 20;
console.log(foo.val, bar.val); // 20 20
console.log(foo === bar);      // true
```
* 차이점을 보자
```
var foo = { val: 10 };
var bar = { val: 10 };

console.log(foo.val, bar.val); // 10 10
console.log(foo === bar);      // false

var baz = bar;

console.log(baz.val, bar.val); // 10 10
console.log(baz === bar);      // true
```
```
var a = {}, b = {}, c = {}; // a, b, c는 각각 다른 빈 객체를 참조
console.log(a === b, a === c, b === c); // false false false

a = b = c = {}; // a, b, c는 모두 같은 빈 객체를 참조
console.log(a === b, a === c, b === c); // true true true
```
* 차이점을 꼭 인지하자.
## Pass-by-value
* 기본자료형은 값이 정해지면 변경불가.
* 임뮤터블하다.
```
// Pass-by-value
var a = 1;
var b = a;

console.log(a, b);    // 1  1
console.log(a === b); // true

a = 10;
console.log(a, b);    // 1  10
console.log(a === b); // false
```
---
## 객체와 변경불가성
* 변수의 선언과 초기화 할당 참조에 대하여 메모리구조의 동작 방식을 알면 될듯하다.
---
# 함수 [function] 가장 중요하다.
* 함수를 만드는 이유는 (코드의 재사용성)
* 특정작업을 하는 구문들의 집합
* 함수도 객체임을 인지하자.[다른객체와 다른점은 호출이 가능하다는점.]
## 함수의 정의[외우자]
* 함수선언식
* 함수표현식
* function() 생성자 함수
### 함수선언식
```
function square(number) {
  return number * number; // 리턴으로 결과값 반환 가능.
}
```
### 함수표현식
* 무명의 리터럴로 표현이 가능하다.  
변수나 자료 구조(객체, 배열…)에 저장할 수 있다.  
함수의 파라미터로 전달할 수 있다.  
반환값(return value)으로 사용할 수 있다.
```
// 기명 함수표현식(named function expression)
var foo = function multiply(a, b) {
  return a * b;
};
// 익명 함수표현식(anonymous function expression)
var bar = function(a, b) {
  return a * b;
};
```
* 함수표현식에서는 보통 함수명을 생략해서 작성하는 것이 일반적임.
* 함수호출시 변수명이 함수명처럼 사용된다.
*  함수선언식도 함수표현식과 동일하게 함수 리터럴 방식으로 정의됨.
### function() 생성자 함수.
* 프로토타입에서 중요하게 되니 잘알고 넘어가자.
```
var square = new Function('number', 'return number * number');
console.log(square(10)); // 100
```
* 일반적으로 펑션생성자함수로 함수생성하지 않는다.
## 함수 호이스팅
* 위의 3가지 방식은 동작방식이 약간 다르다.
* 자바스크립트 코드 실행전 var호이스팅과 마찬가지로 function선언문도 해당 스코프의 맨위로 옮겨놓고 실행한다.
* 함수 표현식에서는 변수호이스팅이 일어남.
* 함수선언식으로 함수를 정의하면 사용은 쉬우나 너무많은 메모리를 잡아먹기에 사용자제가 좋다고 한다.
## 일급객체 
무명의 리터럴로 표현이 가능하다.  
변수나 자료 구조(객체, 배열…)에 저장할 수 있다.  
함수의 파라미터로 전달할 수 있다.  
반환값(return value)으로 사용할 수 있다.  
### 매개변수[파라메터,인자]/ 인수[아규먼트]
```
var foo = function (p1, p2) {
  console.log(p1, p2);
};

foo(1); // 1 undefined
```
* p1,p2 인자/파라미터/매개변수 라고 부름.
* foo(1) <-- 인수/아규먼트 라고 부름.
* 인수 전달을 안하면 매개변수는 언디파인으로 초기화됨.  
### Call-by-value(값에 의한 호출)
* 함수 내에서 매개변수를 통해 값이 변경되어도 전달이 완료된 기본자료형 값은 변경안됨.
```
function foo(primitive) {
  primitive += 1;
  return primitive;
}

var x = 0;

console.log(foo(x)); // 1
console.log(x);      // 0
```
### Call-by-reference(참조에 의한 호출)
* 매개변수의 값이 복사되지 않고 참조값[주소]을 주기때문에 값이 변경됨.
```
function changeVal(primitive, obj) {
  primitive += 100;
  obj.name = 'Kim';
  obj.gender = 'female';
}

var num = 100;
var obj = {
  name: 'Lee',
  gender: 'male'
};

console.log(num); // 100
console.log(obj); // Object {name: 'Lee', gender: 'male'}

changeVal(num, obj);

console.log(num); // 100
console.log(obj); // Object {name: 'Kim', gender: 'female'}
```
* 외부상태를 변경시키는 변경되는 비순수 함수의 사용을 줄이자.
### arguments 프로퍼티[아규먼트와 아규먼트스는 다르다.]
* 함수 호출시 전달된 인수들의 순회가능한 유사 배열 객체이다.
* 함수내부에서 지역변수처럼 사용됨. 즉 함수 외부에서는 사용 불가.
* 자바스크립트는 함수를 호출할 때 인수들과 함께 암묵적으로 arguments 객체가 함수 내부로 전달된다. arguments 객체는 배열의 형태로 인자값 정보를 담고 있지만 실제 배열이 아닌 유사배열객체(array-like object)이다.
* 유사배열객체란 length 프로퍼티를 가진 객체를 말함.[배열이 아니다.]
###  __proto__ 프로퍼티[이해하기 어려웟다.]
*  모든 객체는 자신의 프로토타입을 가리키는 [[Prototype]]이라는 숨겨진 프로퍼티를 가진다. [부모를가르킴.]
### prototype 프로퍼티[생성자함수로 사용되어 객체를 생성할때 생성된 객체의 부모객체 역활을 하는 객체를 가르킴. 양엄마?]
* 함수객체만 가지고 있음.
* [[Prototype]] 프로퍼티/부모객체를 가르킴.
* prototype 프로퍼티 / 함수 객체가 생성자로 사용될 때 이 함수를 통해 생성된 객체의 부모 역할을 하는 객체를 가리킨다.
### 즉시호출함수표현식 [IIFE]
* . 최초 한번만 호출되며 다시 호출할 수는 없다. 이러한 특징을 이용하여 최초 한번만 실행이 필요한 초기화 처리등에 사용할 수 있다.
```
// 기명 즉시실행함수(named immediately-invoked function expression)
(function myFunction() {
  var a = 3;
  var b = 5;
  return a * b;
}());

// 익명 즉시실행함수(immediately-invoked function expression)
(function () {
  var a = 3;
  var b = 5;
  return a * b;
}());
```

### 내부함수 
* 함수내부에 정의된 함수
* 자식함수[내부함수]가부모함수의 변수에  접근가능하나 부모함수가 자식함수[내부함수]의 변수에 접근 불가.
### 콜백함수
* 특정이벤트가 발생했을때 시스템에 의하여 호출되는 함수.[클릭/스크롤 등등]
* 매개변수를 통해전달되고 전달받은 함수의 내부에서 지정해놓은 특정 시점에 실행됨.
---
# 프로토타입과 객체지향[진짜중요하다. 꼭 이해 하고 넘어가야해!!! 그래야 된다고!!]
## 프로토 타입 객체
* 자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모역할을 담당하는 객체와 연결 되있음.
* 객체지향의 상속 개념과 같이 부모객체의 프로퍼 또는 메소드를 상속받아 사용가능.
* 이러한 부모객체를 Prototype(프로토타입) 객체 또는 줄여서 Prototype(프로토타입)이라 함.
* Prototype 객체는 __생성자 함수__ 에 의해 생성된 각각의 객체에 공유 프로퍼티를 제공하기 위해 사용한다.
## [[Prototype]] 프로퍼티 vs prototype 프로퍼티
* [[Prototype]] 프로퍼티는 자신의 프로토타입 객체를 가리키는 숨겨진 프로퍼티임.
* __proto__과 [[Prototype]]은 같은거다.
* 함수도 객체다. 그러므로  [[Prototype]] 프로퍼티를 가지고있다. 그러나  prototype 프로퍼티도 소유함.
```
function Person(name) {
  this.name = name;
}

var foo = new Person('Lee');

console.dir(Person); // prototype 프로퍼티가 있다.
console.dir(foo);    // prototype 프로퍼티가 없다.
```
* [[Prototype]] 프로퍼티는 함수포함 모든 객체는 다 가지고있다.[부모를가르키는 숨겨진 프로퍼티]
* prototype 프로퍼티 함수객체만있다.
* 생성자 함수로 생성될 객체의 부모역활을 하는 객체[프로토타입 객체]를 가르킴.
## constructor 프로퍼티
* 프로토타입 객체에 있고 자신을 생성한 객체를 가르킴.
## 프로토타입 체인
* 해당 객체의 프로퍼티나 메소드에 접근하려 할떄 해당 객체에 없으면  [[Prototype]] 프로퍼티가 가르키는 부모역할을 하는 프로토타입 객체[부모]를 찾아가 검색함.
## 객체 리터럴 방식으로 생성된 객체의 프로토타입 체인
* 객체생성방법 3가지/ 객체 리터럴/생성자함수/object()생성자함수.
* 결국 3가지 전부 내부적으로 Object()생성자함수를 사용하여 객체를 만듬.
* prototype 프로퍼티는 함수 객체가 생성자로 사용될 때 이 함수를 통해 생성된 객체의 부모 역할을 하는 객체를 가리킨다.
### 결론적으로 객체 리터럴을 사용하여 객체를 생성한 경우, 그 객체의 프로토타입 객체는 Object.prototype이다.

## 생성자 함수로 생성된 객체의 프로토타입 체인
* 함수를 정의하는 방식3가지 /함수선언식/함수표현식/Function()생성자 함수.
* 함수선언식/함수표현식 모두 함수 리터럴 방식을 사용. 결국 함수리터럴방식은 function()생성자함수로 함수생성하는것을 단순화 시킨것.
* 따라서 어떠한 방식으로 함수 객체를 생성하여도 모든 함수 객체의 prototype 객체는 Function.prototype이다.
## 프로토타입 객체의 확장
* 프로토타입 객체도 객체이므로 일반객체처럼 프로퍼티를 추가/삭제 할수있고, 즉시 프로토타입 체인에 반영됨.
## 프로토타입 객체의 변경
* 객체를 생성할 때 이미 프로토타입은 결정됨.
* 결정된 프로토타입객체[부모객체]를 변경 가능.
* constructor끊김. 
##  프로토타입 체인 동작 조건
* 객체의 프로퍼티를 참조하는 경우, 해당 객체에 프로퍼티가 없는 경우, 프로토타입 체인이 동작함.
* 자식객체에 프로퍼티값을 할당하는것이 아닌 동적으로 프로퍼티를 새로 추가함.
* 자세한건 강사님 블로그의 그림을 보자.
---
# 변수에의 접근성과 생존기간(life-cycle) 스코프[Scope(유효범위)]
## Scope(유효범위)는 자바스크립트를 포함한 모든 프로그래밍 언어의 기본적인 개념으로 확실한 이해가 필요.
* 어찌보면 쉽지만 쉬운만큼 확실히 하고 가자.

* 전역 변수[전역 스코프를 가짐] / 지역 변수[지역 스코프를 가짐]
* 자바스크립트는 함수레벨스코프사용.[function-level scope]
* 함수코드블럭 내에서 선언된 변수는 함수코드 블럭내에서만 유효하다. 외부에서는 유효하지 않음.
## Global scope
* 글로번영역에 변수를 선언하면 전역 변수가 되고 전역객체인 window의 프로퍼티이다.
* 전역변수의 사용을 자제하자 
* var 키워드를 꼭 쓰자
* 즉시실행함수iife를 이용해 전역변수의 사용을 줄이자.
## Lexical scoping (Static scoping)
* 함수가 선언된 시점에서 유효범위를 가짐.
---
# this [함수 호출 패턴에 따라 결정되는 this]
## 자바스크립트의 함수는 호출될 때, 매개변수로 전달되는 인자값 이외에, __arguments 객체와 this__ 를 암묵적으로 전달 받음.
* 자바스크립트의 this는 자기자신을 가르키지 않는다. 
* 자바스크립트는 해당 함수의 호출 패턴에 따라 this에 바인딩 되는 객체가 달라짐.
# 함수 호출 패턴과 this 바인딩[4가지만 기억하자]
* 함수 호출 패턴
* 메소드 호출 패턴
* 생성자 호출 패턴
* apply 호출 패턴
## 함수 호출 패턴
* 브라우저에서는 this === window
* node에서는 this === global
* 기본적으로 this는 전역객체에 바인딩됨.
* 전역/내부함수의 경우도 / 매소드의 내부함수도 / 콜백함수도 window에 this 바인딩됨.
## 메소드 호출 패턴
* 함수가 객체의 프로퍼티라면 메소드 호출 패턴으로 호출됨.
* 이때 메소드 내부의 this는 해당 매소드를 소유한 객체 즉 해당 메소드를 호출한 객체에 바인딩됨.
## 생성자 호출 패턴
* 기존 함수에 new 연산자를 붙여서 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.
* new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하면 this 바인딩이 메소드나 함수 호출 때와는 다르게 동작한다.
### 생성자 함수 동작 방식을 알아보자
* 1. 빈 객체 생성 및 this 바인딩
* 2. this를 통한 프로퍼티 생성
* 3. 생성된 객체 반환
### 객체 리터럴 방식과 생성자 함수 방식의 차이
* 객체 리터럴 방식과 생성자 함수 방식의 차이는 프로토타입 객체([[prototype]])에 있다.
* 일반 함수를 호출하면 this는 전역객체에 바인딩되지만 new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하면 this는 생성자 함수가 새롭게 생성한 객체에 바인딩된다.
## this 결론 
* 1. 기본은 window에 바인딩
* 2. 메서드호출 [호출한 메서드의 소유자]
* 3. 생성자 함수호출[new] 생성된 객체에 바인딩.
* 2번과 3번만 기억 잘하자.

### apply 호출
* this의 바인딩 변경.
```
func.apply(thisArg, [argsArray])

// thisArg: 함수 내부의 this에 바인딩할 객체
// argsArray: 함수에 전달할 인자 배열
```